---
title: Eos会有的影响
date: "2018-09-06"
image: images/eos1.jpg
tags: ["杂记"]
---


众所周知，EOS是17年纽约共识上被BM首次提出，并得到笑来老师的硬币资本在华的力推。bm希望将比特股&steemit平稳运行的治理机制，抵押，用于EOS。以打造一个颠覆eth的新区块链平台。

### 我们简单看看eos对现有公链的改进（不同），以便理解eos诞生的意义和对区块链世界的影响:
---- 

#### **关于eos的改进详情可参考文章:**[](https://ethluz.github.io/blog/2018-09-06-eos/influence/ "eth对比eos之异同")

Dpos用于选出记账节点，EOS中100个候选节点，其中21位，为记账bp（超级节点）。并采用BFT（拜占庭容错）作为记账的共识机制。由于是投票代理选节点。选中的21个超级节点，不仅是记账，他们还拥有对eos的治理，包括对账户的生杀，资金冻结等权利。

有限的节点可时常的视频会议，商讨eos的现在未来的决策以及快速的升级迭代的执行力。

账户类型上增加权限的设定，分为owner 和active两种，owner对整个账户拥有全部权限。active如名字仅限使用，且允许两种权限分别是不同私钥。当然在开发上和小白使用上都需要理解他们。（eth上也有账户找回，管理的方案，如uport，bloom，ethereum本身不关心）

对应到智能合约，和以太坊一样，是有合约账户的，而合约账户的所有者可以修改智能合约（升级）。（以太坊上一样可以升级（社区去开发升级方案），但ethereum软件本身不关系合约升级）


Eos在资源分配上，需要抵押eostoken换取资源，例如创建一个eos账户需要抵押一定的eos。而这不能保证你可以使用eos网络，在内存，文件存储（当前还未上线）中需要重新购买。而资源本身可以交易（例如：内存）。


### EOS对上线以来的实践&影响&思考
---- 

#### **超级节点竞选成为经典**

在eos中，Dpos本身不共识，只是选举共识节点的手段，18年上半年几乎是eos选举节点的一场秀，超级节点竞选震惊整个币圈，一些区块链圈内有影响力的公司无论出于防御还是抓住新机会考虑，都参与了eos的超级节点竞选。一些小社群，区块链媒体也宣布竞选，然而对比拥有交易所，拥有海量粉丝社群，主导媒体的几个大户，小玩家纷纷退场，而随着eos归于平淡，一些防御玩家也不在重心放到eos之上。

原定6月初上线的eos，因为节点争斗，bug等，延期到中旬，更是分裂出eos原力和ono等其他主网。

而一些区块链项目则模仿eos的超级节点竞选搞起了，自己的节点竞选。而一些结盟的大公司们也学起了超级节点，实现他们共同主导的eos。相信在今后，eos节点竞选依旧会被反复提及，作为经典案例。


#### **账户体系&合约升级：解决了一个问题带来了新问题**

然而复杂的账户机制给开发者带来的困扰，也给用户的私用带来了难度，普通用户想要使用eos，需要理解其含义。这对于小白来说很难。

更有趣的事，以太坊fomo3d在eos上的山寨版本,狼人杀游戏，正是利用了普通用户对eos账户的不理解，骗了大量的eos。（用户本该切换owner账户到active，但是谁知道呢，然后狼人杀团队使用了owner）


随后狼人杀游戏团队账户被bp封禁了。但是我们不能忽略如果在封禁之前团队把eos转入交易所套现的话，再多的封禁也于事无补。而就算找回了账号，确找不回丢失的eos（币）了。


而在这个过程中，狼人杀团队修改了原先的智能合约，*这导致用户即便看得懂合约代码也无用，更是让代码即法律成为空谈。（人为的修改智能合约也和智能合约诞生的价值相背离）*

对比eth而言，似乎eos的将复杂的账户机制和合约升级都加入到eosio主体本身上面，而eth则提供灵活的智能合约，让开发者使用其合约去创造账户机制（uport）和升级的合约（openzeppliinos）。eth和eos的不同，让人们想到了react/vue和angularjs的差别。

#### **免费却昂贵**

原先大家以为抵押eos，抵押多少就可以获得多少使用资源。而在使用上是免费的。
但是后来发现除了普通转账，其他都不免费，内存，文件，cpu都需要重新购买。而上文提到他们是可以交易的，价格会浮动，这也就阻止不了投机。内存价钱最高时，部署一个eos合约要近万rmb。

不管怎样eos独特的抵押和资源交易所，让人大开眼界。


#### **高效快速可回滚的协同&社区治理**

前文提到狼人杀的案例，后来bp们封禁冻结了狼人杀团队账户。然而也遭到自己社区开发者的反对。（eos的治理也被称为了bp和BM的独裁）

有人担心自己的操作被bp控制，自己的财产被bp践踏。（毕竟中心化的银行，云服务们也可以这样控制你的账户及财产）

#### **Eos不同于区块链诞生的理念：**

去中心化的账户：私钥归用户所有，区块链本身自动化运行，转账，部署合约都需要用户授权（私钥做签名），且一旦操作即不可后悔。

BM考虑到后悔，考虑到用户的私钥丢失的问题（私钥的保存确实是头疼的问题。）。然而提供了双权限，但是这也意味着要保存两个私钥了。且可后悔也意味着，区块链最大优势不可篡改变了。

而BP的竞选，让人联想到一本书：乌合之众。而区块链圈的不少人也吐槽：BP们控制者社群，媒体，本身持有大量的token，也让原本的民主选举变了味道。


---- 
区块链不是去人化嘛？在区块链革命特别的提到了去人这一点。提到区块链对组织关系，会计，银行结算等等人工的颠覆，智能合约可以做担保去掉了中介等。eos让去人的区块链重新回到人治纠结是好是坏？

区块链本身不正是一场伟大的社会实验嘛？时间会告诉我们答案。



