---
title: Eos和eth有什么不一样？
date: "2018-08-09"
image: images/eth1.jpg
tags: ["collaboration", "gatsby", "community"]
---

Eos会有的影响

### 
众所周知，EOS是17年纽约共识上被BM首次提出，并得到笑来老师的硬币资本在华力推的项目。bm希望将比特股&stemmit平稳运行的治理机制，抵押，用于EOS。以打造一个颠覆eth的新区块链平台。

---- 
### 我们简单聊下eos对现有公链的改进（不同），以便理解eos诞生的意义和对区块链世界的影响。

**关于eos的改进详情可参考文章：** [](https://ethluz.github.io/blog/2018-09-06-eos/influence/ "eth对比eos之异同")

Dpos用于选出记账节点，EOS中100个候选节点，其中21位，为记账bp（超级节点）。并采用BFT（拜占庭容错）作为记账的共识机制。由于是投票代理选节点。选中的21个超级节点，不仅是记账，他们还拥有对eos的治理，包括对账户的生杀，资金冻结等权利。

有限的节点可时常的视频会议，商讨eos的现在未来的决策以及快速的升级迭代的执行力。

账户类型上增加权限的设定，分为owner 和active两种，owner对整个账户拥有全部权限。active如名字仅限使用，且允许两种权限分别是不同私钥。当然在开发上和小白使用上都需要理解他们。（eth上也有账户找回，管理的方案，如uport，bloom，ethereum本身不关心）

对应到智能合约，和以太坊一样，是有合约账户的，而合约账户的所有者可以修改智能合约（升级）。（以太坊上一样可以升级（社区去开发升级方案），但ethereum软件本身不关系合约升级）


Eos在资源分配上，需要抵押eostoken换取资源，例如创建一个eos账户需要抵押一定的eos。而这不能保证你可以使用eos网络，在内存，文件存储（当前还未上线）中需要重新购买。而资源本身可以交易（例如：内存）。
---- 
### EOS对上线以来的实践&影响&思考

**超级节点竞选成为经典**
在eos中，Dpos本身不共识，只是选举共识节点的手段，18年上半年几乎是eos选举节点的一场秀，超级节点竞选震惊整个币圈，一些区块链圈内有影响力的公司无论出于防御还是抓住新机会考虑，都参与了eos的超级节点竞选。一些小社群，区块链媒体也宣布竞选，然而对比拥有交易所，拥有海量粉丝社群，主导媒体的几个大户，小玩家纷纷退场，而随着eos归于平淡，一些防御玩家也不在重心放到eos之上。

原定6月初上线的eos，因为节点争斗，bug等，延期到中旬，更是分裂出eos原力和ono等其他主网。

而一些区块链项目则模仿eos的超级节点竞选搞起了，自己的节点竞选。而一些结盟的大公司们也学起了超级节点，实现他们共同主导的eos。相信在今后，eos节点竞选依旧会被反复提及，作为经典案例。


**账户体系&合约升级：解决了一个问题带来了新问题**

然而复杂的账户机制给开发者带来的困扰，也给用户的私用带来了难度，普通用户想要使用eos，需要理解其含义。这对于小白来说很难。

更有趣的事，以太坊fomo3d在eos上的山寨版本,狼人杀游戏，正是利用了普通用户对eos账户的不理解，骗了大量的eos。（用户本该切换owner账户到active，但是谁知道呢，然后狼人杀团队使用了owner）


随后狼人杀游戏团队账户被bp封禁了。但是我们不能忽略如果在封禁之前团队把eos转入交易所套现的话，再多的封禁也于事无补。而就算找回了账号，确找不回丢失的eos（币）了。


而在这个过程中，狼人杀团队修改了原先的智能合约，**这导致用户即便看得懂合约代码也无用，更是让代码即法律成为空谈。（人为的修改智能合约也和智能合约诞生的价值相背离）**

对比eth而言，似乎eos的将复杂的账户机制和合约升级都加入到eosio主体本身上面，而eth则提供灵活的智能合约，让开发者使用其合约去创造账户机制（uport）和升级的合约（openzeppliinos）。eth和eos的不同，让人们想到了react/vue和angularjs的差别。






